[muzikë]
Mbrëmje e re në kafene,
Mjegulla e dendur shkrin shtëpitë. [muzikë]
Endem nëpër lagjet ku janë kujtimet
më çmend.
Ku në pranverën e ngrohtë
Dimri mbulon shpirtin.
[muzikë]
Ku jeta fluturoi si shigjetë përtej datave, përtej të kaluarës
ne.
[muzikë]
Ne grumbulluam dokumente, duke harruar pse
ne jetojmë.
Dhe gjithmonë dukej, [muzikë]
ka ende një tingull C përpara.
[muzikë]
Thjesht kohë e huazuar
nuk jep asgjë.
Dhe papritmas [muzika] bie në zemrën time
akull i ftohtë.
Ne mësojmë ta vlerësojmë [muzikën] kur humbasim,
kur drita e dikujt fiket pas derës.
Ne përshëndetim trenat që nisen, duke u përpjekur
[muzikë]
i lute të kaluarës për një përgjigje.
Ne mësojmë të duam kur është ftohtë, [muzikë]
kur ka hi në pëllëmbët e tua, jo çelik. RRETH,
sikur ta dija paraprakisht, [muzikë]
si do të dhembë në shpirt kjo e tejdukshme
trishtim.
Ai nuk tha, [muzikë] nuk përqafoi, nuk kishte kohë.
Ky është një motiv i përjetshëm.
I ruajta të gjitha për më vonë, zemra ime nuk është për të tjerët
u hap. [muzikë]
Ne po luftojmë me hijen,
[muzikë]
ne digjemi mbi gjëra të vogla boshe.
Dhe nuk mund ta shihni se si po qetësohet ngrica
[muzikë]
mbi supet tona.
Por lumturia nuk është në shkëlqimin e një vitrine dyqani,
[muzikë] jo në një tufë kartëmonedhash, por në një qetësi
e vërteta e të afërmve, në ngrohtësinë e tyre midis stuhive. Por
Ne vlerësojmë vetëm atë që [muzika] është tashmë
e pamundur të kthehet.
Duke vazhduar gjatësinë time
dhe shpesh [muzika] është një rrugë e pakuptimtë,
ne mësojmë të vlerësojmë kur humbasim [muzikën],
kur drita e dikujt fiket pas derës.
Ne përshëndetim pas [muzikës] trenat e nisur,
duke u përpjekur t'i lutet të kaluarës për një përgjigje.
Ne mësojmë ta duam [muzikën] kur ajo është ftohur,
kur ka hi në pëllëmbë, [muzikë] dhe jo
çelik. RRETH,
Sikur ta dija paraprakisht se si do të gjëmonte brenda
këtë trishtim transparent në shpirt.
Thirrni të moshuarit, përqafojini,
[muzikë]
ndërsa pulsi po rreh.
Le të kalojnë ankesat, unë jam për këtë sot
Unë lutem.
[muzikë]
Sepse të gjitha këngët kanë një fund
në fund, një.
[duke kënduar]
Ne [muzika] mbetemi në kujtesën e momenteve kryesore,
ne rrimë të harruar.
[muzikë]
Ne mësojmë të vlerësojmë kur humbasim,
kur muzika e dikujt del pas derës
dritë.
Ne përshëndetim trenat që nisen, duke u përpjekur
i lute të kaluarës për një përgjigje.
Ne mësojmë të duam, [muzikë]
kur u ftoh, kur kishte hi në palma dhe
kristal i thyer [muzikë]. Duhet të kujdesem për të
çfarë është, ndërsa jemi këtu, derisa
fluturoi larg
[muzikë]
shpirtin në distancë.